tôi xin trả lời câu hỏi về việc mà được
nhận làm con nuôi thì người con nuôi này
có phải gánh nghiệp cho cái nhạc bố mẹ
nhận kia không lấy cái này cũng rất là
nổi cộm khi mà nhiều người bây giờ nghe
tới nhân duyên thì rất là sợ cái chữ
duyên này đấy rồi là nó còn nhiều những
cái duyên nào là đi đặt nóc nhà hộ như
rồi đi nhờ người đặt móc ngành chứ rồi
nhà mình không hợp tuổi thì đi bán cho
cái nhà kia để bắn quan âm đấy để cho nó
học tuổi để xây nhà đặt nóc xong rồi sau
đó mua phần âm về đấy Nó rất là nhiều
những cái chuyện mê tín từ nick Linh Nhi
con bạch cô ạ Con là phật tử chùa Ba
Vàng con về chùa sinh hoạt được 56 lần
con có 1 câu hỏi muốn hỏi cô ạ cách đây
hơn chục năm ở trong làng con có một nhà
đẻ được ba cô con gái và người ta đi xem
bói họ bảo phải xin con nuôi thì mới đẻ
được con trai
khi đẻ được con trai vì người ta nói
chuyện với bố mẹ con bảo là nhận con làm
con nuôi để làm phúc và bố mẹ con đồng ý
con xin hỏi cô là con có phải gánh
nghiệp gì cho nhà người ta không ạ Xin
cô Hoan Hỷ ạ Đấy giờ chúng ta rất là sợ
gánh nghiệp ngày Kính thưa các quý Đạo
Hữu có những việc và những nhà không có
con rồi đi nhận con nuôi về nuôi rồi đẻ
được con cái việc đó là có thật thì
trong nhân quả là đâu ra là hai vợ chồng
này lợi ít Phúc chưa sinh được con thì
nhận một đứa con Ví dụ đi xin đứa con
nuôi ở trại mồ côi về nuôi đấy là cái
công đức Phước báo mà hai người phải
nuôi cả đời thì tạo ra phước sinh được
con lấy nhau chứ chúng ta không có thấy
cái gì là lạ cả cái còn bây giờ Phật tử
chúng ta để viết cúng dường tam bảo hồi
Vĩnh Phúc này không nó cũng làm cách xả
tâm cho đi cái cái kia là nuôi một người
thì khi chúng ta phát âm đuôi Thế thì
Phúc chúng ta tang Lê Thế còn khi I
vì không sinh được con trai thì thường
mà đến nhà người nào có nhiều con trai
để mà xin 1 key người con trai đấy để
xanh nhà mình nhận làm con nuôi đấy thì
nhà sẽ hay sinh được con trai ở nhà mẹ
chồng Yến cũng có là có một gia đình này
là cái cậu này cậu ấy đẻ ra xong là xem
bói thế nào thế nào ấy nên kêu là khó
nuôi có nuôi thì nó cho nhà mẹ chồng Yến
để nuôi vì nhà mẹ chồng nghén có 4 người
con trai và một người con gái nuôi con
dễ quá Cho nên là cho sang bên này để mà
mà nuôi con cho dễ nhưng mà cái cậu kia
thì đẻ ra ốm đau quặt quay ở rồi đi xem
bói nó không có Thọ ạ Thế thì từ cái
ngày đó thì nhà đó thường mang lễ Tết
tất cả các thứ mang sang để lễ bên nhà
mẹ chồng Yến được rồi cái cậu kia cũng
suốt ngày phải mang sang cho thì trong
nhà Phật chúng ta gọi là xả thí thì được
phước lành đấy mà Đấy xả thí thì được
Phước này còn đây thì lại nhận cái cậu
này về làm con ở bên đó thì bên đó
thí sinh được người con trai thì cứ gia
đình nhà kia thì thường phải đến nhạc
cái cậu mà nhận này đến đấy để mà cho
thì là đúng là đúng lễ Tết các thứ là
cái nhà ba cô con gái kia kìa thế mang
đồ sang bên nhà này thì để cho biết công
bố thí trong cái nhân duyên đó đều là
nhân duyên có thể là do cái duyên tiền
kiếp nào đó cái nhà kia với cái nhà này
nhà này là ông bà hay là người ta đã
từng làm cha làm mẹ có thiếu một chút
thì bây giờ mang sang các đồ lễ đấy là
tăng lên cái cái cái Hiếu Thuận chuyển
hóa đi cái nghiệp thì nhà kia sinh là
con trai nhưng mà trong cái nhân duyên
thì nó có nhiều nhân duyên lắm Thế còn
cái cậu này mà được xanh đấy làm con
nuôi thì cũng có nghiệp chung ở trong
bên gia đình đó nếu như thấy gia đình đó
mà có nghiệp gì thì mình phải cảnh giác
với cái nghiệp kẻo không cậu nghiệp tại
vì nó chỉ là duyên thôi mà Duyên sanh
nhận làm con người ta tức là cũng có cái
nhân nào đó trong cái xa xôi kia từng
làm người thân bằng Quyến thuộc với nhau
ở nhà cô Khuyên nào khi đã nhận làm con
nuôi ở bên nhà họ họ nhận mình là con
nuôi rồi thì mình lên sống theo đạo làm
con Tùy theo khả năng của mình tuy rằng
mình không phải hết tâm hết lực như bố
mẹ đẻ mình vì bên đó không có công sinh
dưỡng nhưng có cái duyên làm con cho nên
mình nên cũng lễ Tết rồi cũng tham gia
mọi việc trong các khả năng và cái duyên
của mình để cho mình lương vào đó mình
chuyển nghiệp được phúc báo điều đó đều
tốt nhé Thế còn khi nhà người ta có cái
nghiệp gì thì cũng có thể mình cũng có
những cái nghiệp một chút ở trong đó Vì
nó có sự cộng nghiệp nha à
ừ ừ